# Кому это может быть полезно?
	Действительно кому может быть полезен наш продукт, ведь существует более продвинутые аналоги, которые умеют гораздо больше, чем то, что мы успеем сделать за 4 месяца. 
	Ну давайте пройдемся:
	1. В образовательных целях для начинающих водителей, чтобы показать как примерно будет выглядеть трафик в городе.
	2. Он может быть полезен для студентов, которые обучаются созданию эффективных и безопасных систем транспортной инфраструктуры.
	3. Для людей, которые любят творчески спроектировать сложную дорожную систему или какое-то универсальное решение, которое бы решало определенную задачу.

# Какую проблему решает проект?
	Представим ситуацию, что городу нужно ввести новый маршрут для общественного транспорта для того, чтобы охватить новые строящиеся районы города, и проверить насколько он будет оптимальным. Для этого они могут использовать нашу программу, чтобы задать поток машин и назначить точки для передвижения общественного транспорта. 
# JTBD
	Когда я не знаю как устроена дорога со общей стороны, я хочу узнать как она устроена, чтобы чувствовать себя комфортнее.
	Когда я город растет и появляются новые районы, я хочу охватить эти районы общественным транспортом, чтобы люди смогли от туда добираться до места, куда им необходимо попасть.
# Ценностное предложение
	Продукт дает возможность проверить тот или иной маршрут для общественного транспорта.
	Продукт развлекает человека, давая ему возможность творчески проявить себя в создании сложной и оптимальной дорожной системы.
# Видение реализации
	Думаю для всех людей выше наш проект может быть полезен, если он будет удовлетворять их запросам, то есть чтобы они им пользовались **НАДО** обозначить чего они хотят и что мы должны сделать, чтобы удовлетворить их потребности.

Тогда обозначим на что ==мы рассчитываем==.
	*В приложении можно будет создавать дороги в 3 направлениях: горизонтальный, вертикальный и по диагонали. Можно будет ставить светофоры и назначать им время; также можно будет ставить различные дорожные знаки. Можно будет ставить точки старта и финиша, откуда будут стартовать машины и куда будут заезжать. Также можно будет ставить круговые перекрестки.*
# Критерий измерения успеха
	Оставить как есть
